# 什么是计算机程序

出品方：牛客网是计算机技术人才的学习成长平台，利用国内最齐全的技术题库，提供了非常多的学习资源，非常值得大家注册使用。

## 计算机和程序语言

数据：文档、音乐、视频、甚至一段程序都是数据。

计算机：一个忠实执行命令的机器，主要工作是处理数据（放音乐【处理音乐】、放视频【处理视频】）。其工作特点——快速、准确、不知疲倦，擅长做——重复、精度要求高、人类易出错的事情。

计算机重要部件:CPU、主板、内存、硬盘、键盘、鼠标、显示器等

- CPU：核心部件，担任计算机的计算工作。
- 内存、硬盘：记忆部件。
- 鼠标、键盘、显示器：输入输出设备。
- 主板：集成上面各部件的线路板，使ta们能够相互连接、共同协作。

程序：就像乐谱一样，是经过编写的，用来执行一个具体工作的编码。计算机只认识机器语言（01）编写的程序。但是人们可以编写容易理解的指令语言，通过编程工具翻译成计算机能够识别的机器语言，从而让计算机能够 按人类的意图工作。

编程语言：人们通过各种编程工具编写的比机器语言容易理解的指令语言。因编程工具的不同而不同。

- 按与机器语言的接近程序分成：
  - 低级语言：汇编语言，接近机器语言，效率高
  - 高级语言：C++、Java、Python等，接近人类语言（主要是英语），但是运行效率就没低级语言高了，但是现在的计算机性能都很强悍而且价格比以前的计算机要便宜很多，所以节省下来的程序员的时间比程序运行的时间要宝贵得多。
  - 领域专用语言：SQL、Solidity、VHDL，解决具体一个领域内特有的问题。

- 按编程工具的区别

  - 编译（型语言）工具：将编程语言转换成机器代码文件，如exe、elf文件，这种文件可直接通过操作系统交给计算机执行。
  - 解释（型语言）工具：如Python，相当于联合国开会，由编程工具把编程语言一句一句地翻译给计算机听。这种方式的语言又称为脚本语言——Python脚本。

- Python的特点

  - 高级语言：易学习，易掌握

  - 解释型语言：易修改，易调试，比编译型语言运行速度要慢（多了一个翻译），但是在现代计算机程序上Python程序又是足够快了。

  - Python的使用厂家：豆瓣、知乎

  - Python有很多第三方支持的功能库，方便程序员开发。

    - 库：就是其他人写好的一些通用程序功能，需要的时候引入到你的程序中就可以使用这些功能了。

  - Python流程1：

    - 人写程序到一个文本文件中，保存为 “程序名称.py”
    - 通过解释工具将“程序名称.py”翻译成机器语言
    - 将机器语言运行。

  - Python流程2：Python Shell

    - 类似操作系统中的“命令行”程序，你输入一些命令后，Python Shell解释并运行这些命令。

      ```shell
      >>> print ('Hello World!')
      Hello World!
      >>> 6*7
      42
      >>>
      ```

      其中 >>> 提示用户输入的意思

      6*7是一个叫表达式的东东，里面的星号表示乘法操作符，这个表达式的意思是求出6乘以7的值。

## 课后作业：

搜索关键词：[编程语言](https://www.baidu.com/s?wd=%E7%BC%96%E7%A8%8B%E8%AF%AD%E8%A8%80&ie=UTF-8)   [Python历史]( https://www.baidu.com/s?wd=Python%E5%8E%86%E5%8F%B2&ie=UTF-8)

## 下节预告

安装Python环境

Python小游戏